---
title: "카테고리별 설명"
date: "2024-11-17"
thumbnail: "/assets/img/introduce.png"
bookmark: true
---

해당 블로그에 대한 간단한 설명.
최대한 아래와 같은 기준들로 작성할 것임을 명시.

- 학습한 내용에 대해 작성
- 진행한 프로젝트에 대해 작성
- 정제된 내용들로 작성

각 카테고리별 간단한 설명을 아래 작성해둔다.
나누기 어려운 경우 개인적 판단에 의해 임의로 나눌 것임을 명시한다.

---

## Artificial Intelligence
AI에 관해 학습한 내용들을 정리.

- Activation Function
    여러 활성화 함수들에 대해 알게된 내용, 공부한 내용들 작성.
- Automatic Speech Recognition
    음성 데이터에 대해 공부한 내용들 작성.
- Computer Vision
    이미지 데이터에 대해 공부한 내용들 작성.
- Evaluation Metrics
    모델 평가 방법에 대해 공부한 내용들 작성.
- Model
    AI 모델에 대해 공부한 내용들, 종류나 구조 등에 대해 작성.
- Natural Language Processing
    텍스트 데이터에 대해 공부한 내용들 작성.
- Optimization Algorithm
    모델의 학습 기법, 최적화 기법에 대해 공부한 내용 작성.
- Tabular
    정형 데이터에 대해 공부한 내용 작성.

---

## CodingTest
코딩테스트 사이트에서 문제를 직접 풀이한 내용들을 작성.
각 서브 카테고리 명은 사이트 명이다.
각 포스팅 별 문제의 url과 해답 풀이를 첨부해둘 생각.

---

## Computer Science
AI와는 구분되는, 기본적인 CS 내용들에 대해 정리.

- Cloud
    AWS, GCP 같은 클라우드 컴퓨팅 서비스, 서버 배포를 위해 필요한 서비스에 대해 정리한 내용.
- DataBase
    SQLite, MySQL, PostgreSQL, MongoDB 등 여러 DB에 대해 공부한 내용.
- Development
    개발 과정에 필요한 내용들, 정보들 작성.
- Network
    네트워크, 통신, API 등에 대해 작성.
- OperatingSystem
    Linux, ROS, 기본적인 컴퓨터 환경에 대한 내용 등 작성.
- Programming
    프로그래밍 기법, 전략, 각종 언어의 특징 등에 대해 작성.

---

## Et Cetra
프로그래밍이나 개발 등에 관련된 내용은 아니지만,
개인적으로 알아보고 공부한 내용들에 대해 정리한 카테고리.

- Digital Audio Workstation
    기본적으로는 DAW, Studio One에 대해 공부한 내용 작성.
    추가로 작곡 기법 등에 대해서도 작성할 수도 있다.
- Planning
    기획에 대해 공부한 내용들 작성.
    정확히는 기획에 필요한 각종 산출물이나 중요 개념 등에 대해 작성할 것 같다.
- Quality Assurance
    QA 관련 내용들 작성.
    인턴하며 사용한 툴이라던가, 공부한 내용들 위주로 작성하게 될 예정.

---

## Project
개인적으로 진행해온 프로젝트들에 대해, 각 기능별, 혹은 진행 상황별 정리한 내용.
기본적으로는 프로젝트를 진행하며 그 때 그 때 잊지 않기 위해 작성하게 될 것 같은데,
추후 개인적으로 포트폴리오 사이트 제작한 후에도 보충 설명이 필요하다 생각되면 해당 카테고리에 작성하게 될 것 같다.

- GitBlog
    현재 포스팅 작성 중인 블로그 꾸미면서 정리할 필요가 있다 생각되면 작성 중에 있다.
- FirebaseProject
    Vite를 이용해서 패키징하고, Firebase로 배포한 웹 개발 프로젝트.
    전체적인 내용과 프로젝트 진행하며 알게된 내용들을 작성한다.