## [DB] RDBMS 와 NoSQL 차이
 - **RDBMS** : 관계형 데이터베이스 관리 시스템, 모든 데이터를 2차원 테이블 형태로 표현한 DB를 생성, 수정, 삭제, 관리하는 소프트웨어
    관계를 나타내기 위해 외래 키를 사용하고, 외래 키를 이용한 테이블 간 Join이 가능하다는 것이 특징
    외래 키 값을 참조하는 테이블은 '자식 테이블', 외래 키 값을 제공하는 테이블은 '부모 테이블' 이다.
  - 특징
    1. Column과 Row형태로 저장
    2. 분류, 정렬, 탐색 속도가 빠르다.
    3. SQL을 통해 데이터를 다룬다.
    4. 작업의 완전성 보장
    5. Schema 규격에 맞춰야한다. (유연한 데이터 저장 불가)
    6. 수직확장만 가능하다. (부하 분산이 어려움)
  - 장점
    1. 명확한 데이터 구조 보장
    2. 관계는 각 데이터를 중복없이 한번만 저장가능하게 함
  - 단점
    1. 시스템이 커질 경우 JOIN이 많은 복잡한 쿼리발생
    2. 성능 향상을 위해서는 서버 성능 향상을 위한 Scale-up만 지원하기에 비용이 기하급수적으로 늘어날 수 있음
    3. 데이터가 유연하지 못하여 스키마 변경 시 번거롭고 어려움

 - **NoSQL** : 테이블 간 관계를 정의하지 않고, 일반적으론 테이블 간 Join도 불가능함.
    데이터 일관성은 포기하되 여러 대에 데이터를 분산 저장하는 수평적 확장성(Scale-Out)을 목표로 등장.
    4가지 다양한 형태의 저장기술을 지원한다.
     a. **Document Database** : Key와 Document 형태로 저장, 검색 최적화
     b. **Graph Database** : 그래프 구조를 사용하여 데이터 표현 및 저장(객체와 관계를 그래프 형태로 표현), 데이터 간 관계가 탐색의 키일 경우 적합
     c. **Key-Value Database** : Key와 Value 쌍으로 저장되며 어떠한 형태의 데이터라도 담을 수 있음(이미지나 비디오도 가능), API를 제공하여 질의 속도가 굉장히 빠른 편
     d. **Wide Column Database** : 키에서 필드를 결정하고, 키는 Row(키 값), Column-family, Column-name을 가짐
  - 특징
   1. 유연성 : 자유로운 Schema-less 구조
   2. 확장성 : Scale-out을 통한 서버 확장이 용이
   3. 고성능 : 대용량 데이터 처리성능이 뛰어남
   4. 가용성 : 여러 대 백업 서버 구성이 가능하여 무중단 서비스가 가능
   5. 데이터 간 관계 정의를 안 함.
   6. RDBMS에 비해 훨씬 더 대용량 데이터 저장 가능
   7. 분산형 구조 : 여러 대의 서버에 분산해서 데이터를 저장
   8. Key에 대한 입출력만 지원
   9. Schema가 없다보니 Data에 대한 규격화된 결과 값을 얻기 힘듦.
  - 장점
    1. 자유로운 데이터 구조, 언제든 데이터 조정 및 새로운 필드 추가 가능
    2. 데이터 분산이 용이하며, Scale-up 뿐만 아니라 Scale-out도 가능
 - 단점
     1. 데이터 중복 발생 우려가 있으므로 중복된 데이터가 변경 될 경우 수정을 모든 컬렉션에서 수정해야함.
    2. 명확한 데이터 구조를 보장하지 않으며 데이터 구조 결정이 어려울 수 있음.
    3. 데이터를 UPDATE할 경우 모든 컬렉션에서 수행해야 하여 작업이 느림.
    4. key 값에 대한 입출력만 지원한다.

 - 출처 : <https://hstory0208.tistory.com/entry/RDBMS와-NoSQL의-차이점-및-개념-완벽-정리>